春野鵺-ITAコーパス 利用規約

この度は、当コーパスをDLしていだだき、ありがとうございます。

当コーパスは以下の禁止事項を行わない限り、商用、非商用を問わず利用いただけます。
また、利用の際には必ずITAコーパス本家の規約もご確認ください。(https://github.com/mmorise/ita-corpus)

再配布等について
当コーパスを用いて作成されたモデルに関しても、この利用規約を適用するものとします。
この利用規約のように別途「利用規約」を記したファイルを用意して、利用者が閲覧できる状態にしてください。
音声合成の実験やデモのためにこのコーパスを用いる場合、このコーパスのコピー、再配布はこの利用規約の制約を受けないものとします。しかし、その状態で作成された最終成果物が「春野鵺」の音声と異なると判断できない場合は、その最終成果物はこの「利用規約」の制約を受けるものとします。

禁止事項
以下の文章で用いる「表現を公開する行為」とは、作成した作品を、私的、公的を関わらず、またSNSも含めて、自分以外の人物が任意の時間で閲覧できる状態に置く行為を指します。

* 他者の権利を侵害する、または侵害するおそれのある内容を含む表現を公開する行為
* 過剰な性的表現や、特定の個人、団体、人種などを中傷する内容を含む表現を公開する行為
* 社会通念上著しく不適応だと判断される内容を含む表現を公開する行為
* 政治、宗教、特定の商品等を宣伝する内容を含む表現を公開する行為
* 中の人(Wの琴)の誹謗中傷を含む内容を含む表現を公開する行為（これは普段、創作活動に関係ない社会生活をしている人格も含める）
* ニュース、報道やそれを連想させるような内容を含む表現を公開する行為（このモデルでフェイクニュースは作らないでねとのこと。創作物がニュースっぽかったら、「この動画はフィクションです」等の記載をお願いします。）
* 医療、薬、ヘルスケアおよびそれらに該当する内容を含む表現を公開する行為（中の人の仕事で製薬企業様と関わることがあるため、仕事の影響を避けるため。）
* 「春野鵺」の利用権利や配布権利を独占する(特許や商標等を提出するとか)行為

禁止事項の例外事項(本事項内は上に書かれている文章が優先されます。)
* 当コーパスを用いて作成されたモデルを別のモデルの学習のために用いる場合、最終成果物が「春野鵺」の音声と異なると判断できる場合はこの「利用規約.txt」の制約を受けないものとします。
* 上記禁止事項は「表現を公開する行為」を禁止しているため、研究・開発用および自分以外の他者に公開しない範囲であれば禁止事項の制約を受けないものとします。ただし、商用利用を見据えた研究・開発の場合はリリース前まで利用して良いものの、リリース時は本コーパス音声を用いたモデルでの公開は認めません。

免責
この利用規約は最低限ライブラリ製作者がやって欲しくないことを記載しています。
この規約を守ってるいないにかかわらず、春野鵺-ITAコーパスを利用して作品を公開した際に発生するいかなる損害も、製作者(Wの琴)は責任を負いません。



連絡先
Wの琴(twitter:@shounokoto,@Harunouta_sh)

作成日:2023/05/07